# 课程

课程请在教务处下载最新的培养方案，大一上大家选的课程基本上是一致的，大一下课程根据自己想要分流的专业进行选择。

* 技科大一上学期的课程有：数学分析 B（高等数学 A）I、大学物理 B 上、程序设计、线性代数。
* 技科大一下学期的课程有：数学分析 B（高等数学 A）II、大学物理 B 下、基础物理实验、电子系统导论（选修）、电路基础（选修）、面向对象程序设计（选修）。

其中，修数学分析 B 还是高等数学 A 取决于你分流去的专业。数学分析 B 难于高等数学 A，材料科学系只要求高等数学 A，不过在不确定自己分流专业的情况下建议大家修读数学分析 B（如果只修读了高等数学 A，就不能分流进信院或者计院）。

程序设计的教学内容是 C 语言，如果要分流进计算机学院，大一下可以修读面向对象程序设计（即C++），也可以选择大二补修。分流进微电子，需要选修电路基础。电子系统导论大部分都要修。以上是对于规则的简单概括，具体的细则需要大家自行阅读教务处的文件。

此外，还需要修读体育课、思政课、英语课、模块课、形势与政策、创新创业课程、军事理论等课程，具体细节请阅读自己专业的**培养方案**！

### 选课

选课分为三轮，其中一轮拼人品，二三轮拼手速。

关于选课的说明，在每学期教务处发布的课程表中会比较详细。（可以去官网找，不过一般每学期发布了都会有好同学转发到群里）

#### 一轮选课

按照培养方案的要求并结合自己的目标规划一学期的课程表，想怎么选就怎么选，肯定有课会被踢掉的。在一轮选课截止后，如果选课人数超出人数限制，教务系统会随机剔除多出的人数。

注意：有的类别在第一、二轮选课会有限制，这些限制包括：

* 只能选上一门体育课
* 只能选上一门模块课
* 只能选上一门外语课

如果你选课超出限制，系统会先把你的课随机踢剩下一门，在满足限制条件之后再进行roll课。所以通过选多门外语课来提高你选上外语课的概率，这种操作是不存在的！

#### 二轮选课

每天下午一点更新余量（即如果你今天 13:01 退掉一门课，这个新增的可用名额只有在第二天 13:00 刷新的时候才会在选课系统中变为可选状态），一旦选到了就是正式选课结果（用人话说就是真的选到了），所以需要大家每天一点蹲守选课系统，比拼手速和网速。

由于选课系统在遇到大流量的时候会限制只能_使用课程代码搜索课程_，因此大家需要提前准备好想要抢的课的课程代码。

#### 三轮选课

第三轮选课的规则和第二轮相同，区别在于没有专业限制，可以跨专业选课。思政、七模课可以同时选 2 门。此外，三轮选课是在上课的前 2 周时间，如果听了一两节课想退课换课来得及。

#### 专业限制

有的课存在专业限制（主要是专业课和体育课），在选课课表上会说明，这些课非本专业不能选。在第一轮、第二轮选课中都存在专业限制，但第三轮绝大部分专业限制都会放开。

#### 选课事务申请

如果对于某门课有极大的渴望，可以在选课事务申请模块填写需要申请的课程和理由，这就是考验你的文笔的时候了。选课事务申请能不能通过，取决于科任老师和教务处爸爸的心情。

在进行选课事务申请之前，会要求你完成一个关于选课申请规则的小测验，满分了才能进行申请。

#### 退课

在开学后的第一二周，大家可以随便退课，但第三周起就只能选不能退了。

除此以外还有一个退课机会，也就是**期中退课**。体育课和一些特殊课程（课程大纲中会有标注）是不能期中退课的，大部分课可以退，一学分 130 元。如果某课实在学不下去，还是花钱保 GPA 比较好。&#x20;

#### 英语课

大一上大家会修读大学英语或者高级英语课程。在暑假考完新生英语考试之后，可以根据自己的成绩选择修读适合自己水平的英语课程。（注意：该考试除了给自己的水平提供参考以外，**没有任何其他作用**，不需要认真备考。）

大英一二三不算作不同的英语课，也就是说不能通过多选来刷学分。不过大英和高英是不同的英语课，你可以在之后的学期选修其中你没有修过的课。

大学英语一二三都不算绩点，只要好好上课（~~不打老师~~）基本是白送两学分；高级英语参与计算绩点。在复旦，不计算绩点的课是非常稀有的，好好珍惜大英。

#### 模块课

模块课也就是复旦的通识课系统，总共有七个模块。一般来说，大家需要修满8学分，且同一个模块计算学分时只能计算一门课。（一个模块选两门的话，多出来的一门不算做模块课学分）

对于技科来说，修读**第五模块不算作模块课学分**。（这是为了保护文科生）

#### 体育课

需要修读四学期，四学期不能修读同一门课，其中下学期会自动导入上学期的课程，即一学年修读一门课，但是也可以退掉修读其他课。体育课包括了体测和刷锻的分数，且体测成绩占比非常大。！

体测即体质健康测试，在每学年的上学期进行。大学四年都要参加体测，项目包括身高体重，肺活量，50 米，坐位体前屈，立定跳远，仰卧起坐（女）或引体向上（男），800 米（女）或 1000 米（男）。体测分数达到 90 分以上可以免锻（大佬，受我一拜！）。

#### 刷锻

每学期第三周到第十四周进行。包括 12 次早锻（6：45-7：15，跑步打卡）、6 次 800/1000、2 次仰卧起坐/引体向上、2 次立定跳远（15:30-16:45）、以及6 次选锻（即课外活动，包括各种球类，健身房等，有具体要求时间）。

若没有刷够规定次数，少一次体育课成绩就会扣一分。建议大家尽早刷锻，天气变冷了以后早上很难起床。 刷锻的具体要求参考体教部推送。

#### 军训

军训的时间是大二上学期开学前（如果大家来学习早的话就能看到在操场上惨兮兮军训的学长学姐们），所以大家不必慌张。
